Once one devotee went as a representative of the Math
Egyszer egy bhakta a Maṭh képviselőjeként elment
to another Math mission
egy másik Maṭh misszióba,
for like on the, say, Appearance Day of Saraswati Thakur.
mondjuk, Sarasvatī Ṭhākura megjelenési napjára.
[Spiritual War Scars]
[Lelki háborús sérülések]
And while there he felt as though he’d been abused
És miközben ott volt, úgy érezte, hogy megsértették
by others.
a többiek.
And when he came back, that news came to Srila Guru Maharaj.
Mikor visszatért, ez a hír eljutott Śrīla Guru Mahārājához.
And Guru Maharaja’s interpretation was interesting.
És Guru Mahārāja magyarázata elég érdekes volt.
He said, “This is the most noble fight.
Azt mondta: "Ez a legnemesebb harc.
Of all the wars, of all the battles ...
Az összes háború közül, az összes csata közül...
this is the most noble fight ever conceived of all time.
ez a legnemesebb harc, ami valaha keletkezett.
Could people ... they are ready to give their lives for freedom, for independence.
Az emberek hajlandóak az életüket adni a szabadságért, a függetlenségért.
But this mukti— svarūpena vyavasthitiḥ—
De ez a mukti — svarūpena vyavasthitiḥ;
this is the ultimate fight, the ultimate struggle, the ultimate battle.”
ez a legvégső harc, a legvégső küzdelem, a legvégső csata."
So Guru Maharaj said, “Do you like to come away unscathed?
Szóval Guru Mahārāja azt mondta: "Sértetlenül akarod megúszni?
If there you don’t have a scar or something,
Ha nincs egy sebesülésed sem,
we may wonder, did you actually participate in the battle, in the war?”
akkor elgondolkozunk, hogy Te tényleg részt vettél a csatában, a háborúban?"
I remember as a child hearing from older men,
Emlékszem gyerekkoromban hallottam az idősebb emberektől,
who had fought in World War II or what Russians called the Great Patriotic War,
akik harcoltak a második Világháborúban, vagy ahogy az oroszok hívják, a Nagy Hazafias Háborúban,
and sometimes they’d lift up their shirt, they’d show you a scar.
és néha csak felemelték az ingüket, és mutattak egy sebesülést.
And we are like, “Wowwww!”
És mi csak ámultunk: "Váú!"
But if someone didn’t have any scars, we were like,
De ha valakinek semmilyen sérülése sem volt, akkor csak néztünk:
“What were you doing?”
"Te meg mit csináltál?"
[Laughing]
[Nevet]
So Guru Maharaj was saying, “For this cause,
Szóval Guru Mahārāja szerint: "Ennek érdekében
we should be willing to take some abuse.”
hajlandónak kell lennünk vállalni egy kis sértegetést."
He was abused, himself— in Gaudiya Math—
Őt magát is megsértették a Gaudiya Maṭhban,
listening so acutely that one man thought,
annyira intenzíven figyelt, hogy egy ember azt gondolta:
“Nobody pays that close attention.”
"Senki sem szokott ennyire figyelni."
He thought, “Maybe he is a government spy,
Azt gondolta: "Talán a kormánynak kémkedik,
come to spy on us, to see whether or not we are truly a religious organization
kémkedni jött, hogy vajon ez tényleg egy vallásos szerveződés,
or we have some hidden political agenda.”
vagy valami titkos politikai tervünk van."
So the next time Guru Maharaj came to Saraswati Thakur’s lecture
A legközelebbi alkalommal, mikor Guru Mahārāja Sarasvatī Ṭhākura leckéjére ment,
(he hadn’t joined yet), the man told him,
(még nem csatlakozott be), az az ember azt mondta neki:
“I’m sorry, you won’t be allowed.”
"Elnézést, de nem engedhetünk be."
Think of that.
Gondolj csak bele.
The Rupanuga-dhara is being told by some other devotee,
A Rupanuga Dharát elküldte egy másik bhakta.
“You won’t be allowed to go to the lecture.”
"Nem engedhetünk be a leckére."
So Guru Maharaj went for a walk on the bank of the Ganga.
Guru Mahārāja elindult egy sétára a Gangesz partján.
You should remember that the Ganga is also in Calcutta.
Emlékeztek, a Gangesz Kalkuttán is áthalad.
And he thought, “This is intolerable, but I can’t deny
És azt gondolta: "Ez tűrhetetlen, de nem tagadhatom,
that what I’ve come for, Saraswati Thakur has,
hogy amiért jöttem, az megtalálható Sarasvatī Ṭhākuránál,
and what I’ve come for is the connection
és amiért valójában jöttem, az az összekapcsolódás
with the Ultimate Reality, the Ultimate Substance.
a Legvégső Valósággal, a Legvégső Lényegiséggel.
So in deference to that I’m willing to tolerate any type of abuse
Szóval, erre való tekintettel, szándékomban áll elviselni bármilyen sértést,
to maintain my connection.”
hogy fenntarthassam a kapcsolódásomat."
So that’s the position of a higher devotee
Ez a magasabb szintű bhakta hozzáállása,
prepared to tolerate anything to maintain his connection with ...
felkészült, hogy elviseljen bármit a kapcsolat fenntartása érdekében...
That’s one meaning of māna-śūnyatā—
Ez az egyik jelentése a māna-śūnyatānak —
the 10: 8, 9, 10 symptoms of bhāva-bhakti, the absence of ego,
a 10: 8,9,10 jellemzője a bhāva-bhaktinak, az ego hiánya.
there’s ... You can’t insult such a person
Nem tudsz megsérteni egy ilyen embert,
because they have no interest in maintaining a reputation
mivel nem érdekli a hírnév fenntartása,
or name and fame in this world.
vagy az evilági név és hírnév megléte.
They are only interested
Őket csak az érdekli,
in actual spiritual substance,
ami a valós lelki lényegről szól,
and mundane insults have no affect upon that.
és a világi sértések nincsenek hatással rá.
So māna-śūnyatā means they have the absence of ego assertion
Szóval, māna-śūnyatā azt jelenti, hogy már megszűnt az ego követelőzése,
and abhimān
és az "abhimān" [arrogancia],
becoming indignant on their own behalf.
a méltatlankodás is a rossz dolgokon.
So many things are there.
Sok minden van ebben.